
Exercie1:

Il s'agit d'ecrire un programme qui crée 3 processus fils et d'afficher le pid de chaque processus.

Exercice2:

1-La valeure finale est 101.

2-Pour résoudre ce probleme, on doit 
verrouiller la mémoire partagé si elle est en cours 
d'exploitation par un processus. Et à la fin de son
exécusion la mémoire sera dévérouillée.
 
3-Implémentation de la session 

Exercice3

1-Les problèmes à résoudre sont:
-La création d'une mémoire partagée qui doit être un tableau d'entiers
-Faire entrer les elements de la matrice dans la mémoire.
-Trouver une formule pour le calcul du carré d'une matrice.
-Controler l'accès des processus à la mémoire partagée.

2-Propositions de solutions aux différents problèmes identifiés.
Pour la saisie des éléments d'une matrice dans la mémoire, elle sera faite à travers une 
boucle for et stockée dans un fichier
Ala fin de la saisie, la matrice s'affichera à l'écran et s'en suivra l'affichage de la matrice carré résultat de notre 
traitement.
Le calcul de la matrice carrée sera géré par des processus fils.
Il y aura autant de processus fils que d'éléments dans la matrice

3-Implementation:
Le programme écrit dans un dossier nommé exercice3.


Exercice4:

1-Problèmes à résoudre:
Connexion au serveur 
Comment faire la copie d'un fichier du client vers le serveur.
2-Pour régler le problème de copie de fichier, il faut que le programme client envoie d'abords le 
nom du ficheir à copier au serveur qui va le créer en lecture écriture. Ensuite, le client va compter le nombre 
de caracteres dans le fichier à copier et envoyer tout ces caracteres au serveur. Ensuite, celui ci va les 
écire dans le fichier qu'il a créer. 
3-Implémentation du programme.


Exercice5

1-Problemes à résoudre:
La gestion d'envoie de message de façon périodique au serveur
La gestion de l'ascès à la mémoire par les deux processus.
2-Pour régler le problème de gestion d'envoie de message de façon périodique, on va utiliser un signal ALARM qui va se déclencher chaque 10 secondes pour demander
au client d'envoyer une requete au serveur.
3-Impléméntation :



 
